综合美联社、纽约时报、BBC报道：当地时间2024年7月13日，美国前总统特朗普在宾夕法尼亚州出席竞选集会时突遭枪击，右耳受伤。执法人员立即开枪还击，并在集会现场附近的屋顶上找到一名白人男子的尸体，手持一支AR-15步枪行凶。美国联邦调查局（FBI）将此次事件定性为“刺杀未遂”，枪手为一名20岁的本地居民，正在调查枪手动机。此次事件造成一名现场观众死亡，另外两人重伤。当地时间13日18时11分左右，特朗普在宾夕法尼亚州巴特勒市竞选集会上发表演讲时，现场突然响起连串枪声。特朗普捂了一下右耳后躲到演讲台后，右耳和脸颊上有血迹。特勤人员立刻将他压在身下保护起来，随后护送他离开现场。右耳流血的特朗普离开前不忘高举右拳，向支持者们高呼：“战斗，战斗，战斗。”特朗普团队发表声明称，他情况稳定，在医院接受检查后已经出院，将按计划出席15日的共和党全国代表大会。14日凌晨，特朗普事发后首次公开露面，乘私人飞机抵达新泽西州。特勤局称，枪手已经死亡，集会现场一名观众死亡，另外两人重伤。13日晚，FBI举行发布会称，这是一宗针对特朗普的刺杀未遂事件。FBI在发布会后公布枪手身份为20岁的宾夕法尼亚州男子托马斯．马修．克鲁克斯，其行凶动机仍在调查中。安保漏洞多 特勤局反应慢特朗普在社交媒体发文称，他的右耳上部被子弹击中，“我听到了呼啸声和枪声，并立即感觉到子弹穿透了皮肤”。他感谢特勤局和其他执法部门对枪击事件“做出快速反应”，并对遇难者的家人表示哀悼，对伤者表示慰问。宾夕法尼亚州警方则称，击中特朗普的是玻璃碎片，这些碎片来自被子弹击碎的提词器。得州共和党众议员杰克逊称，他的侄子颈部被子弹擦伤，事发时他们坐在特朗普右侧的“朋友和家人”区域。据美联社报道，现场死伤人员均为男性。美媒注意到，枪手距离特朗普所在的舞台非常近，令人质疑特勤局存在严重安保漏洞。据报道，枪手在一栋属于制造业公司AGR International的办公楼房顶开枪，这栋楼位于舞台以北约150码（约140米）。消息人士称，枪手用AR-15步枪发射了多达8发子弹。FBI匹兹堡办事处探员罗杰克承认，枪手能向舞台开枪“令人惊讶”。他声称，FBI在事发前没有收到威胁信息，将在调查后公布更多细节。当被问到此次事件是否是“孤狼”式袭击时，宾夕法尼亚州警比文斯说，还需要一段时间才能回答这个问题。目击者格雷格称，他在特朗普开始演讲前5分钟左右便看到了枪手，并告诉警察“屋顶上有个拿着步枪的人”，但执法人员并未及时采取行动。他质疑道：“为什么这些屋顶上没有特勤局的人？”佛州共和党众议员沃尔兹称，有人多次要求特勤局加强对特朗普的保护，但被国土安全部部长马约卡斯拒绝，但特勤局对此予以否认。亿万富豪马斯克批评特勤局领导层“要么极其无能，要么故意为之”，无论如何都必须辞职。拜登暂停竞选活动特朗普遇刺对11月大选的影响受到广泛关注。事发后，马斯克已正式表态力挺特朗普。特朗普竞选对手、美国现任总统拜登的竞选团队宣布暂停外出活动，并将尽快撤下所有的电视竞选广告。拜登13日晚与特朗普通电话，并提前结束在特拉华州度周末的计划。他14日凌晨已返回白宫，准备听取此次事件的简报。拜登声称，美国不允许发生这样的暴力行为，并表示很高兴得知特朗普情况良好。副总统哈里斯亦表示，特朗普没有受重伤让她“松了一口气”。枪手为共和党选民 曾向民主党捐款美国联邦调查局(FBI)确认枪击前总统特朗普的嫌疑人为20岁宾夕法尼亚州男子托马斯.马修.克鲁克斯。据报道，他是一名共和党注册选民，但曾通过民主党捐赠平台向亲民主党团体捐款。执法部门仍在调查他的作案动机。美媒称，克鲁克斯居住在宾夕法尼亚州阿勒格尼县一个名为伯特利公园的自治市，距离案发地点仅一个小时车程。当地居民以白人为主，相对富裕。他2022年从伯特利公园高中毕业。执法人员已封锁通往克鲁克斯家的道路。克鲁克斯的父亲马修说，他正在试图弄清楚“到底发生了什么”，但在与执法部门沟通前不会公开谈论自己的儿子。宾夕法尼亚州公开法庭纪录中没有克鲁克斯的刑事犯罪纪录。执法部门消息人士称，案发现场发现的AR-15步枪是其父通过合法渠道购买的，购买时间至少在6个月之前。执法人员仍在调查克鲁克斯何时及如何拿到这支枪。还有消息人士称，在克鲁克斯的车内发现了爆炸装置。美联社称，暂时无法判断克鲁克斯的政治倾向。他是共和党注册选民，但2021年曾通过民主党捐赠平台ActBlue向一个亲民主党团体捐款15美元。美国宪法规定，年满18周岁的公民享有投票权，今年本是克鲁克斯首次有权参加总统选举投票。特朗普遇刺时间表当地时间13日18时：特朗普现身宾夕法尼亚州巴特勒市的竞选集会。18时11分：特朗普发表演讲时，一名枪手从集会现场外高处向其开了数枪。特朗普捂了一下右耳后躲到演讲台后，右耳和脸颊上有血迹。18时12分：特勤人员上前保护特朗普，并护送他离开现场。
18时42分：特勤局发表声明，证实竞选集会上发生“一宗事件”，特朗普本人安全。特朗普团队随即也发表声明，透露特朗普正在医疗机构接受检查。
19时49分：特勤局发言人表示，枪手被特工制服，已经死亡;集会现场一名观众死亡，另外两人重伤。
20时42分：特朗普在其自创社交平台真相社交(Truth Social)上证实自己遭到枪击。他声称，自己右耳上部中枪，流了很多血。但警方称，子弹击中的是提词器，特朗普被提词器的玻璃碎片划伤。特朗普团队表示，他状况稳定，已离开医院，将按计划出席15日的共和党全国代表大会。
23时52分：美国联邦调查局(FBI)在发布会上称，这是一宗针对前总统特朗普的刺杀未遂事件。FBI随后公布枪手身份为20岁的宾夕法尼亚州男子托马斯.马修.克鲁克斯。
14日凌晨：特朗普的私人飞机降落在新泽西州纽瓦克国际机场，他在特工武装护卫下走下飞机。这是他事发后首次公开露面。拜登13日晚与特朗普通电话，14日凌晨提前结束在特拉华州的周末旅行并返回白宫。
AR-15步枪诞生于上世纪50年代后期，是美军制式步枪M-16半自动民用版本。目前在美国有多达500家公司生产该枪及零配件，在美国大多数地方的枪械商店、超市、体育用品店甚至网上，只要年满15周岁，就能花几百美元买到一支。
数据显示，美国民间拥枪约4.3亿支，其中AR-15就有2000万支。枪手在距离特朗普140米处射击，这是美国陆军新兵使用M-16步枪时射击合格的标准距离。

宾夕法尼亚州枪管法规
在该州购买任何手枪都必须提交购买申请，且通过犯罪背景检查。但私人销售的步枪和霰弹枪不在此规定范围内。

美国今年9000人死于枪支暴力截至7月14日，今年美国死于枪支暴力的人数已突破9000，其中近800名死者是18岁以下的青少年。